前言

本作名为「春の風」

本作品可能存在不适合儿童阅读的内容，如：
1.阴暗压抑的剧情/世界观
2.违法犯罪的描述
3.违背伦理的行为和角色思想
4.暴力行为有关的剧情
5.可能存在误解的引导
6.自残、自杀相关内容
7.药物滥用、吸毒内容
8.有毒物质的合成与使用
9.恐怖袭击相关内容
10.性行为相关内容
11.不文明或歧视的用词

a.过于专业的表述
b.大量的专有名词
c.过于复杂的附带信息（生物学等内容）
d.仅片面但正确的专业表述



作品中提到的化学合成、使用药物、疾病诊断、感受等均基于现实考证，其中一些内容可能在一些国家或地区属于违法行为，请勿随意模仿和学习其中的任何行为！

作品中的生物学内容，除了世界观特有的「魔法」相关的，其余内容均为现实中实际存在的，但穿插表述可能造成些许混淆，请自行查阅资料和分辨


备注：
作者曾在重症医学科随访学习很长时间，对人类生物学具有一定的了解和学习，但因为和重症医学科学习，操作来说会相当有创和「暴力」，请不要自行模仿，那些治疗和「教导」的描写仅限于让读者学习这些疾病的成因和部分处置。
本作品任何生物学、化学、物理学以及医疗操作内容都经过大量考证，请勿无端质疑内容的正确性，认为有误时务必拿出十分明确的证据来指正。



目前的剧情编排和表述可能还有非常大的问题需要修正。



特别注意：
本作品不构成医疗和法律建议！

本作品不针对任何人、组织或事件，请勿对号入座！

本作品不是轻小说！

反复强调：任何行为请勿模仿！









//////////
「所以爱人，不要爱药。」
-- ߘ

「不要爱具体的人，要爱抽象的生活。」
-- Saesonal Season

「望向天花板被橙灯打照，在空旷的视野中思考矛盾关系，因而显得混乱。」
-- 后藤

「为她烧下这束鲜花。」
-- ivy
//////////



作者/协作者（按时间）
+ 草（作者）
+ 草二号机
+ 言海
+ Fairydewstz暮辰
+ Yuriko

原作：草

剧情协作：草二号机

编排协作：草二号机

修辞/描述协作：言海、Fairydewstz暮辰、草二号机、Yuriko









预留版本代号

2b8090
88b4b4
fc898a
9d21ff
1e2004
e82f4b
282e0d
76db39
3ca732
a0bf64
75fa9d
344d0c
6070a7
73db5b
eea0c9
8d8eb4
810eb0
d1e896
d1860a
032487
7a49f2
7e8766
8f3412
e7e22c
833754
914e80
6d636f
ed8332
1348b7
bc5b86
4d0e85
a979df
39064a


预留标题

「向崩溃的我的耳畔」
「绵延交错的夕阳」
「木已成舟」
「你的心绪正存活千年」
「请，请一直做着梦吧？ 」
「太阳仍在耀眼地燃烧着」
「在令人目眩的日子里相会吧」
「爱」
「再见了！」
「孤独地，冇問題」



第一章 【向着地狱的深处】

"把烧碱给加进去吧，这会儿它们应该都成盐了。"

在一间明亮的厨房中，少女对着她的妹妹芊玲说道。

片刻，便见另一位更年轻的少女小心翼翼地夹着片状的烧碱边放入边以"好~"回应着。而后抱怨道"为什么反应总是这么慢呢，等着等着一天都过去了。" 

姐姐面带着微笑朝向她："没关系哒，付出的时间都会得到回报的！"妹妹不声不响苦笑着，神情复杂地望着未知的“远方”。

短暂宁静过后，芊玲猛然回过神来提醒着"应该差不多啦，可以加正庚烷了。"而后拿起瓶子顺着引流棒缓缓倒入无色透明的正庚烷液体，完成了手头上的工作的她和姐姐便一起开始收拾起刚才为了方便而随处乱放的试剂。

"终于~快结束了~在锅边熬树皮十几个小时真是人生的一大折磨！"

仅一个小时的时间，锅中的液体就蒸发殆尽，而锅内剩下的那些白色晶体则是她们耗费整天时间等来的物质：「N,N-二甲基色胺」（DMT）！

二人迫不及待的将那些物质敲出称重，发现足有23克之多，他们为此欢呼雀跃，紧紧的相拥在一起。因为这便是她们得以赚钱生存的唯一途径，即便这风险巨大，但更重要的是把这些物质以高价卖出。


.
.


在她们发布出售这些晶体的消息后不久，就吸引来一位买家询问... 

在一番交谈后，决定以14块门罗币（约13000䒨元）的价钱出售1克DMT，一次性售出15克。虽说得到了如此的高价，但姐妹两并没有显得很快乐，因为她们还需要面对一个重要的问题：门罗币需要「洗」成䒨元才能使用，以往常用的加密货币混币、贵金属交易通常只能得到70%的收益，这让她们感到很不满足。

洗钱需要一定的时间，但她们先前的获利已经暂时足够无忧生活很长一段时间了。

"如果到时候只能寄出10克的话...这堆烂货留在这有点难办啊..."

"留在身边太久也不是个事，有空把这些都给用了...吧...？"

芊玲担忧着。

"嗯。等他打款以后先把那点寄了，过几天咱一起全给吸了吧。不过在这之前最好还是先送实验室打个谱...虽然是自己做的，但总是有点担心质量。"

芊玖如此答复，同时分装着两份不同量的包装。


.
.


隔天清晨，她们收到液相色谱结果后变得胆大了起来，将一定量的DMT溶于10毫升异丙醇并放入玻璃试管中，再将试管连接至浸泡在冰块中的导管，而后点燃酒精灯预热试管。

预热完成后将热源集中在底部，不一会就产生了大量的白色烟雾，高速通过浸泡在冰块的导管后得到了低温的DMT蒸汽，芊玖对着导管出口猛地吸气后憋气，在数秒时间内变得放松和无力，只能慢慢地摊靠在墙边，看着眼前的色彩逐渐失真、幻觉变得明亮，房间里的一切都裂开了，从里面长出了许多块墙壁向着她生长来，芊玖感觉自己正在倒立悬浮在天花板上，以及DMT带来的视觉扭曲和恶心让她忍不住吐了出来，似乎吐出了一道会发光的彩虹，难受并快乐着。

"啊...把这事给忘了，真是糟糕..."妹妹喃喃自语道，熄灭酒精灯后便离开去寻找着什么东西。

她拿着两板药品回到了房间，分别是「琥珀酸美托洛尔」和「昂丹司琼」，每样拿出一些后让姐姐和自己分别服用。并抱怨着"这种事还是不能忘记的啊...不吃辅助药太坏体验了！"

"嗯..."

"......"

在变幻无常的视觉和生理变化中，芊玖没法将自己所想的话语说出，只能靠着记忆相信着刚才陪伴在自己身边的芊玲，吃下那在她眼中无法辨认是什么的东西。

.
.


十几分钟的时间，DMT的效果逐渐消退，芊玖的精神也变得正常，但依旧恶心并无力地倚靠着妹妹。

"实在是...令人难受又恐惧...但又好喜欢这种感觉..."

"等到两个小时以后让辅助药的效果起来后再继续吧。"

芊玖和芊玲也在等待的这段时间内起身处理着刚才的呕吐物，些许运动让芊玖的无力症状得到了缓解。

"明天有空我们出去走走吧？"

芊玖突然停下手中的事，皱着眉头看着芊玲询问着。

"啊？怎么突然就想要出去走走了？"

三年以来，芊玲还是第一次听到姐姐有出门的想法，夹杂着震惊和不安的思绪莫名涌上心头。

以前她往往都是十分抗拒出门的，甚至曾一度不愿离开房间，这件事被如此出人意料地主动提出来很难不让人想到是不是要发生什么大事。

"只是...想要再看看外面的样子。"

芊玖牵着芊玲的手轻声说着，表情变得委屈起来，好像要哭出来似的。

"......"

"好。"

芊玲只得忐忑地答应了姐姐的请求。


.
.


吃过午饭，姐妹俩整个下午都间歇地在「Trip」中度过，一整天也没能消耗掉一克DMT。

直至天黑时结束了Trip，芊玖在照例观察体征时，发觉自己身上的肌肉很疼痛且无力，尿液也呈现淡棕色，这也是长时间使用致幻剂不可避免的问题。不过好在芊玲身上并没有这些问题存在。

"横纹肌溶解了...不过这点小事自己能解决，还是不跑医院去了。"

芊玖边对着芊玲说，边动身寻找需要的物品。

几乎只花了几分钟，芊玖就几乎找齐了所有需要用到的药物：「叔丁胺醇」、「呋塞米」、「生理盐水」、「碳酸氢钙」，以及需要的设备：「血压计」、「雾化器」、「一次性输液器」。

"姐姐...需要留置吗...？"

芊玲指着留置针问。

"嗯...那芊玲得帮帮姐姐扎留置针呢，我自己太难操作了。"

芊玖边答着边配置着药物。

"会的！"

芊玲也不闲着，回复了姐姐后便打开了留置针的包装。待姐姐完成手边的事后便对姐姐的手臂大面积消毒后将针头扎入浅静脉，而后覆盖上塑料薄膜。

芊玲往生理盐水中注射碳酸氢钙摇匀后，将一次性输液器的瓶塞穿刺器扎入生理盐水，并将针头连接上留置针。

此时，芊玲扭开输液器的双通，先推入呋塞米再还原双通，而后将盐水的流量调至230毫升每小时。

芊玖自己也在准备着叔丁胺醇，将药液加入雾化器后开机吸入。

戴上血压计臂带后，芊玖和芊玲持续观察着血压的变化。

使用呋塞米后，芊玖的尿量明显增多，从第一次的浅棕色尿到逐渐减淡，这意味着积累的肌红蛋白正在减少。但随着多次的呋塞米推注，芊玖的血压也变得低于正常值了，即便这是正常情况，但低血压导致的既疲劳、恍惚又乏力的感觉让她并不好受。

"应该...差不多了..."

"后面的盐水就不要碳酸氢钙了，要不然待会要出现高钙血症了。"

已经静脉输入盐水近六个小时，芊玖这么提醒着芊玲。

"好，看姐姐的尿色，似乎也已经差不多了。再挂两瓶盐水就先休息吧，明天出门顺便去医院做个肾功能检查？"

芊玲观察着刚才的尿液评价道，说着便倒掉了那杯浅黄色的尿，并换上一瓶新的盐水。

最后一段时间的尿液颜色已经恢复正常，因此没有继续使用呋塞米进行利尿，芊玖的血压也随着补液缓慢恢复。

"感觉好很多了... 好在我有注意尿色，在肾功能受损前及时处理... 要不然估计要留下一辈子的肾病了。"

芊玖担忧且疲惫地说，然后将留置针拔出无害处置后丢弃。

"横纹肌溶解时肌肉损伤放出「磷酸根」、「肌红蛋白」、「肌酸激酶」之类的物质，肌红蛋白在尿液中就会让尿看起来像棕色，就可以及时发现并利尿让肾脏在受损前就排出更多有害物质。"

"多学习一些经验...避免这些事伤害到自己..."

"那些磷酸根会和血液里的钙结合，还会阻止维生素D的作用，降低血液里的钙...所以我们要用碳酸氢钙把钙浓度拉回来。但随着治疗的进行...状况逐渐好转，磷酸根和钙分离并被排出，维生素D的功能也逐渐恢复，钙浓度又会回升。因此要在他们恢复之前补钙，而在部分康复时就不能继续加钙了，要不然过度的钙是会造成肾衰竭的。"

芊玖如此教着芊玲。

"嗯，明白了姐姐，我会记得的！"


.
.


半夜...

"好晚了啊，要不要点个外卖吃点什么再睡吧？"

芊玲挑选时问着。

"那...随便吃点，就随便啦，不吃都行。"

芊玖不耐烦地答道。

"好好好，那你不想吃就直接睡觉好了。"


.
.


芊玲一大早就睡不着了，提早起了床。

简单洗漱后收拾着昨天使用过的东西，把要丢的丢掉、要收的收好，顺手扫了个地。

整理完房间，芊玲轻声地离开，出门买早饭。

芊玲走在街上，一阵凉风迎面而来，太阳正好升起，橙红色的阳光照亮了各处，冰冷的夜晚也来到了最后一刻。

她在一家包子铺买完早饭，直接往回走去。

回到家中时，天已经完全亮了，芊玖依旧没有睡醒。

别看早上的天气如此凉爽，但今天的天气预报所预测的气温可不算低。

芊玲先把空调打开，坐在床边等到芊玖睡醒。

临近中午，刚睡醒的芊玖感到很轻松，几乎没有了之前的不适。

"起啦？洗漱好来吃早饭吧，虽然已经中午了。"

芊玲走到桌边，边打开包装袋边对芊玖说道。

“嗯...”刚睡醒的芊玖有些不清醒。

她随意漱了个口、洗了把脸便迅速返回房间里吃起来。

两人一共也就吃了三个小包子，如此小的食量对南方人来说也是很少见的。

"吃饱了也休息好了，昨天说了要出去走走的，现在走！"

稍作休息，芊玖便催促着芊玲打算外出。

"呜哇...别这么着急嘛，刚吃完还没得休息一会呢..."

"别拉啦，我自己走！"

芊玖着急地拉着芊铃向外走去。


.
.


翠绿的竹海中，阳光流淌于相拥的竹叶间，轻风轻抚着，斑驳摇曳的光斑撒落在地面上。

两位少女牵着手漫步在这条蜿蜒曲折的小路上。

轻缓的脚步声与竹叶清脆的沙沙声低语着某种古老的秘密。

随着她们的步伐，空气中的竹香似乎变得更加浓郁，竹叶的沙沙声也显得格外清晰，仿佛周围的一切都在静静等待某种变化。

这里的一切都显得如此安宁。

沉默在空气中悄悄流转，似乎有某些话未曾言语，却又在无声中回响。

她们的步伐轻拖着，时而停顿，走在这条既熟悉又陌生的道路上，每一步都不知迈向何处。

不知何时，芊玖和芊玲的脚步渐渐放缓，竹林清晰的话语已然消散，将她们送到风竹谷的终点。


.
.


"真美丽啊，这片湖水~"，芊玲打破了这份绝对的宁静，带着隐约的紧张感，勉强地道出。

芊玖没有回应，只是静静地看着那无边无际的湖面，她的紧张与焦虑也越发的表现出来，催促着她面对心中埋藏已久的「愧疚与自责」。

"芊玲......"

"我不知道...要怎么说这件事..."

"但真的......我没有其他办法了......"

芊玖逐渐红着眼，自责地哽咽道，似乎即便远离了那些「旧事」也依旧不能让她脱离痛苦。

"什么？"芊玲试探地问，但这个问题的结果似乎在她心里早已经有了答案。

"我们的父母...不是死于意外..."

得知这样的事情，芊玲却似乎并不太意外。

"那...是...？"她缓缓地问出。

"是我......"

"是我在水里投毒..."

"但...但这也是为了你！我就无所谓了，他们这么对你...半死不活的也不在乎...不能忍受！"

芊玖突然激动道，将自己埋藏三年之久的苦衷诉出。


.
.


"我知道的... 姐姐..."

"只是...... 算了，其实你也不用说出来的。"

芊玲向芊玖坦白。

在水面旁，两人面对面却沉默无言，唯有零星的水花轻拍水面，簌簌荡开寂静的涟漪，打破这份压抑的静谧。芊玖的肩膀微微颤抖，紧紧攥着衣角，低声道："我不该... 做出这样的事.. 可... 可是我好纠结..."

“姐姐，你没有错。”芊玲轻声安抚，"只是稍微有些极端罢了... 再就是，既然都做了，又何必后悔呢？也不能再改变什么了不是吗？"

"话是这么说... 但是..."芊玖还没说完，就被芊玲抢过话题： "哎呀不管了，走！去买点小蛋糕吃吃，你请，就当将功补过了！"

"嗯啊... 好。"


.
.


芊玖和芊玲依偎在糕点店门外的长椅上，品尝着甜品。

"我还是觉得..."芊玖话说一半，芊玲便又抢先接道："嗯，没事的啦，虽然是有些犯法，但也是没办法的事嘛。"

"来，吃一口~"芊玲舀起一勺蛋糕，递到芊玖面前，那是她钟爱的、奶油不多的蛋糕胚。

"啊呜~"

"嗯~"芊玖边吃着边发出肯定，享受着美味的蛋糕，当然，还有芊玲。

"看起来这个小蛋糕实在是小，不是很够吃呢。"

"要不再去哪里逛逛顺便吃点别的？"芊玲往芊玖嘴里投喂最后一块蛋糕，同时询问着芊玖。

"那去（名称待定）吧？昨天说的去检查一下，顺路去了吧。然后就可以直接回家了。"芊玖道。

"好呀~！"芊玲拉起芊玖的手起身："那现在走吧！"。

"诶！再买点小蛋糕带回去吧。"


.
.


傍晚时分，夕阳的余晖洒在两位少女身后，她们手牵手走在回家的路上，身影被拉得修长，宛如两条交织的丝带，剪出她们亲密的轮廓。

小吃街的喧闹已成回忆，芊玖慷慨地请了一整天的客，从烤串到糖葫芦，嘴边还残留着甜丝丝的余味。

芊玲看了看附属医院公众号中的实验室血样分析结果，故作神秘地问着芊玖："姐姐，肾功结果出来了，猜猜怎么着~？"

"嗯？怎么？是有什么大问题吗？"芊玖略感担忧地问。

"也没有啦，正常偏差的水平而已。"

"诶！那你还让我猜，我还以为有什么事呢！"

得到没有问题的答复，芊玖放下心来，装作生气地轻轻拍打着芊玲。

一路嬉戏打闹，直到天色渐暗，她们的身影已然与城市的灯海融为一体。

她们的步伐停在一个小空地边，芊玲拉上芊玖，坐上秋千，紧紧相拥。

"放心啦姐姐。以前的事就不用在意了，想想我们明天要做些什么吧？"

"比如说... 出去吃个早餐买两杯奶茶什么的？"

"好吗？"

芊玲温柔地问。

"嗯......"

抱了好一会，两人拥抱着的手臂缓缓松开，一同从秋千上跳了下来。

"回家吧~"芊铃握住芊玖的手说到。

"嗯！那走吧！"芊玖故作用力的点了点头，随后一齐踏上了回家的路。

.
.


今天是阴雨天，虽说只是下着毛毛雨，可天却灰得在室内都不得不开灯。

她们吃过午饭就一起坐在一家咖啡店里玩着手机。

"芊玲？还记得我吗~？"

一位看起来很年轻的大哥哥在柜台里唤着芊玲。

"好久没来，现在已经找到工作了嘛？哟，还带了一位美女来呢？这位是你朋友？"

芊玲还未反应过来，他就接着一连问了好几个问题。

"嗯，是那种关系的女朋友吧。工作嘛... 也算是找到了吧？"

芊玖用很故意的语气答。芊玖和她确实也是「那种关系」的女朋友，虽然没有在正式地恋爱；至于工作，她也不知道要怎么解释她在做的见不得人的那些「工作」。

以前，她也曾来这家咖啡店应聘，这位少年就是老板的儿子。只是芊玲当时年纪太小了，即便真的能做得好，也不会有人敢收留她，这家店也不例外。

