前言

本作品为「春の風」的「精神病」主题特别篇，名为「春の風、夢の中で会いましょう」。

本作使用特殊手法编写，以第一人称的意识障碍主角视角描述故事，某些时候可能造成混淆，以及有一部分内容来自某些音乐的歌词，请注意。

篇名官方中文名为：「让我们在梦中与春风相会吧」。

警告：本支线故事有设计精神分裂症、Todd's syndrome、Cotard's syndrome、Capgras syndrome、恶魔脸综合症、思觉失调、失语症、谵妄等意识障碍的主观感受的描述，请谨慎阅读。

特别警告：本支线故事没有好结局。



预留版本代号：
bb3fa0


作者/协作者（按时间）
+ 草（作者）
+ 草二号机
+ Fairydewstz暮辰
+ Yuriko
+ 流火qwq

原作：草

剧情协作：草二号机、Yuriko

编排协作：草二号机、流火qwq

修辞/描述协作：Fairydewstz暮辰、草二号机、Yuriko、流火qwq

部分灵感来源：Fairtdewstz暮辰

技术指导：北京大学第六医院

特别感谢：北京大学第六医院

吉祥物
+ 草
+ 草二号机
+ Yuriko
+ Saesonal Season
+ 言海



「为她烧下这束鲜花。」
-- ivy





备注：
自己的头先像土豆一样飞起来然后落下来，连着血丝，随后长出来几个头一起飞，血液流得到处都是，身体再慢慢裂开变成好几片之后重组，里面是皮肤外面是血肉，没有一点骨头

洗完澡变成一个会滴血的头挂在晾衣架上，晾干了还会长回来

在夜晚的错综复杂的建筑里，往前走后之前的路消失

这是很好不好吃美不美味的东西




剧情备注：
从谵妄起，描写「我」的多重重性精神病，「我」执着于寻找岫和确认自身是否存在，因为岫在校园时期曾是「我」最重要的、最与众不同的人，「我」在校园时期经历了非常严重的忽视和暴力对待，这是第一个幼时创伤。

岫在某个时间离开了「我」，并且看似不会再回来，这是第二个幼时创伤。

第三个幼时创伤是父母在校园时期对「我」缺乏关爱和关注，并且指责「我」与他人相处的不融洽，并且父母习惯性对「我」发泄脾气和不满。

随后回到完全谵妄状态，在一个略微抽象的「我」的内心世界探索。岫在其中作为主要的引领者的人物。（很长一段谵妄）

在某个时刻，谵妄状态轻微解除，「我」的意识部分回到现实，和岫第一次真正意义上的在一起。

接着继续回到轻度谵妄状态。



第一章 「请别用这么悲伤的表情对着我微笑啊。」
      
我扶着石制的围栏，凝视着对面那座老旧的房子，脚下笼罩着一层深不见底的迷雾。

每当冷风拂过，我的心也会传来一阵阵的刺痛。

心中涌起莫名的恐惧与孤独。

随着又一阵冷风吹过，我愈发感觉自己仿佛同现实渐行渐远——不是因为某个外在的她，而是因为那从内心深处发出的、不断扩散的不安和孤独。

回过神来，我突然腿一软坐到了地板上，向前望去，是仅一米的石护栏。我颤抖的站了起身，再一次走到了石护栏边，缓缓地向下看去。

虽然知道就算摔下去也不会死，但我不敢细看，可能只是有点怕吧。

"明明不会怎么样的，毕竟......"

"对了，来这边，岫。"

我看到她离我很远。

"嗯…？"

岫的声音透着一丝疑惑，却又冷静得不太真实。

我想叫她过来，可是她只是边向远处离开我、边看着我。

她在那边，真的在那边... 可是——

"去哪呀？我不是在这里嘛？"

突然，岫的声音从后方传来。

我猛地回头，那熟悉的身影却并不在那里。

再回过头来时，岫仍在前方，但更远了，远到好像下一秒就会彻底消失。

她的轮廓微微晃动，像是一道虚假的幻影。

仿佛在逃离一个我无法确认的真相。

她在躲我？不对...... 是我在逃避什么？

"啊... 岫... 我过，算了... 岫... 还是你过来吧。"我有些担心，因为她的脸上浮现出一些噪点，我不知道是不是要找个时间去看看眼科医生了。

一会儿，她一下子出现在我面前，就好像本来就一直在这似的。

把我吓了一大跳，心跳也错开半拍。

岫什么时候......？

她突然抱住了我，动作温柔却又带着一丝急切。

可我……看不清她的脸。

那张熟悉的面孔被模糊的噪点覆盖，像是隔着一层浑浊的玻璃。

她是岫吗？

总感觉...... 像是。

我和她拥抱在一起，感觉有些忘了，我要干什么来着？

......对了。

"哦对了，该走了岫。"

便抱着一起从旁边跳下，我还是不敢往下看，只能把脸埋在她怀里。

风在耳边呼啸，可是...... 为什么没有下坠的感觉？

像是从深渊坠入天空，我们的方向错乱了。

我们似乎刚从下面上来，从栅栏边跳下后就到了这上面。

然后呢？

岫，不见了。

我躺在满是砂石的地上，旁边只有一个人吊在树上，影子在风里微微晃动。

感觉有些硌到了。

风很轻轻拂过地面的砂石，没有一点的声音。

我实在躺不住了，便站了起来，走到树下。

"岫... 你在这？"我试探的问。

我的声音轻飘飘的落在空气里，却没有落地的回音，像是被吞噬了一样。

我的心底涌上一股莫名的寒意。

她……还在吗？

树上的人看起来不像岫一样是会说话的样子。

"岫？"

她还是一动不动地悬在那里，她的影子轻轻摆动，像是水面上的倒影。

她的长发发微微飘动，可是树枝却纹丝不动。

这里安静得过分，安静得让我头皮发麻。

......不对。

为什么。

我感觉不到？面前这双手动着，可是...... 它们像是别人附在我身上的东西。

我往前迈了一步，脚底也没有任何触感。

脚下的石子静静地躺着，它们应该滚动，应该发出声音，可它们什么也没有做。

她在水面上的倒影动得越来越快，好像风又变大了。

我低头看自己的手，想去看清楚，可是指尖模糊了——不，不是模糊，而是...... 它不在那里。

于是我选择继续看着她，她的脸很熟悉，可我好像从未见过她。

她的嘴微微张开了，似乎要说些什么。

可是... 什么声音也没有。

我想退后，可是我的身体好像根本不存在。

"岫......"

恍惚间，不知怎么的，我感觉到我的背后靠在树上。

可我没有退后过。

风吹过，空荡荡的树枝上，什么也没有。

只剩我自己靠在树下。

岫似乎不在这里了，硕大的一片空地只剩下我和这颗树。

还有旁边的... 悬崖...？

什么时候出现在这里的？

"____，我在这哦。"

是岫的声音，可这个声音没有方向。

"岫，你在哪？"

得不到回答。

既然这样，只能到悬崖下面看看了...

很害怕。

于是我闭上了双眼，跑起来往悬崖下面跳去。

"诶？"

"是在这里啦~"

我没有感觉到下落的感觉，岫的声音再次出现在我的脑海里。

"岫！"

我还是不敢看，这种看不见底的高处一直都是我最害怕的东西。

渐渐的，我开始蜷缩起来，抱着自己的双腿。

我似乎只是飘在空中。

不敢看。

"____，来吗？"

似乎是岫在我身后说话。

想看看，依旧不敢。

"不要怕啦，____。"

"已经不是小孩子了，要学会哦。"

这个声音一直在我的脑海里说着。

"岫... 不要这样..."我感到很矛盾。

我想要看看到底她到底在哪。

可是我好怕。

我试着睁开眼睛，一股强烈的感觉就遍布全身。

我忍着难受，把眼睛睁开。

可我却坐在椅子上，和岫面对面对视着。

"没什么好怕的，对吧...？____。"

"我会......"

岫说着，但忽然时间仿佛停止了。

她的脸上扭曲起一个漩涡。

越来越深。

我们来到了一座山上，天气晴朗。

可我的心情却......

有种说不上来的奇怪。

岫还是一动不动的站着。

旁边的天色也逐渐阴沉，直到我只能看清她和山的轮廓。

"对... 对吧...？"

"____！"

一个我从未见过的声音出现在各个地方。

我明白了，它想要让我和岫分开。

我不要这样。

我想要上前抱住岫。

这个人... 它不是岫。我看不到一点岫的样子。

"对吧！？"这个声音再度呐喊着。

"不... 不要...！"可我只想待在岫的身边。

一阵剧烈的下落感袭来。我失去了重心。

岫和山体的轮廓边缘泛起色彩，拉出一条条无限长的光带。

时间不存在了。

我也...... 是这里的一部分吗？还是说... 我从未存在过？

一阵眩晕，一切都从我身旁下坠。

我感到自己向后倒的速度越来越快，越来越快。

我回到了这里。

——我曾经待过的教室。

"你怎么啦？____？"岫不知怎的又坐在我旁边了。

"我... 我好像做了个梦..."说着，我哭了出来。

"岫... 不要离开我..."

我越想越害怕和难过。

"我不是在这里嘛？"她微笑着。她的声音再次从我身后袭来。

"岫！不要这样！"

我拼命喊。

可是，声音没有传出去。

喉咙里有震动，可是空气没有。

教室里死一般的寂静。连桌椅的影子都仿佛在屏息倾听。

声音被吞掉了。

被谁吞掉了？

被岫？还是... 被这个「不存在」的世界？

老师在黑板上写着我看不懂的文字。

同学也没有一个人关注到我发出的动静。

我伸出手，想要抓住她。

可是。我明明快要碰到她了。

我的手却溶化掉了。

像粘稠的水一样摊到地上。

可我感觉我的手心又冒出来些许冷汗。

同学的脸上时不时浮现出岫的样子。

一眨眼，刚刚还注视着的岫不见了。

她似乎去到了门外。只是在那里静静地看着我。

大家的嘴一张一合的，似乎是在朗读什么课文一样。

但教室安静得连我自己的心跳声都没有。

时间一下子来到傍晚，岫的座位上落满了灰尘。

我起身向外走去。

在门口。望着无尽的走廊。岫在前面。

我向她跑去。但她只是站在原地望着我微笑。

岫总是在我前面。

我不想要岫离开我，我怕...

但我不知道我为什么会怕...

跑了很久，她看起来离我就只差几步就能碰到了。

但我怎么努力的向前跑也没有办法触摸到她。

一阵沉重的力量袭来，我一脚踏空。

我本打算勇敢一次，我想要看看下落时的感觉。

可似乎我错了，我根本受不了这种... 难以言表的... 难受。

我还是不得已缩成了一团，紧闭着双眼。

"不要怕哦..."

"你迟早要面对这一切的。"

模糊的声音从脑内传来，勉强感觉得出来是岫在和我说话。

"我... 我不想要这样！"

"岫...！"

我用尽全力喊着她的名字。

"以前... 我害怕难过时... 你都会在我身边的..."

"为什么现在... 又..."

我呜咽地自言自语着，话都说不清楚。

"我一直在哦。"岫的声音出现在我的面前。

我用力睁眼一看，岫果然在我的面前。

我们在教学楼走廊，坐在地上。

旁边就是石头做的一米多高的栅栏，对面是一模一样的楼。

我快速地扑上去抱住岫，生怕她又消失了。

我诧异地道："岫... 为什么我们会在这里..."

"是在这里呀，难道你在这几秒还能跑到哪里去吗？"岫开玩笑地答。

我抱着岫，抽泣得连话都说不出来。

"哦对了，岫..."

"不对..."

我察觉到有些不对劲。

"嗯？怎么？"

"啊... 差点忘了，上课铃已经响完好几分钟了。"

她牵起我的手就往教室里走。

教室里和往常一样，没有人和我打招呼，没有人看我，或者说根本就没有人关注到我。

我们坐回各自的座位。

这节课... 老师怎么会不在呢？

黑板上自己出现了我看不太懂的数学公式。

它们的形状千变万化，我越来越看不懂上面写了什么。

瞥了一眼岫写的一些笔记，看起来很好懂嘛。

"岫，黑板上写的什么啊？"

"嗯...？黑板上什么也没有呀？"她说。

我又感到一阵不适。

强忍着上完了这40分钟的「课」。

下课铃一响，我就拉着岫来到厕所吐了出来。

"____，你怎么了吗？不舒服？要不要去一下医院..."岫满脸担忧地询问着。

"不用了，吧？我休息一会就好。"

我边说着边拉着岫慢慢的走回教室。

回去的这条路，总感觉比来时要远。

我和岫已经走了二十几分钟了，还是没看到「__年__班」的牌子。

反而，门口的牌子上尽是一些让人看了很不愉快的东西，像是扭曲不堪的锈牌、长满苔藓的，还有......

还有... 悬浮在空中... 的？

怎么会这样。

于是我们又坐在地上。

"怎么又是... 又是这个熟悉的地方。"

"我们还是一起坐在这里。"

我感到非常不正常。

"有吗？____，我们刚下课从教室出来呢。"

"平时我叫你出来走走你都不来。"

"我们以前怎么会坐在这呢？"

岫疑惑道。

可不等我回答，轻微的一个不留神。

我又坐在教室里了。

老师在上面讲着课文，同学们说着悄悄话。

没有人在意我。

我书包里的书本不见了，桌子里也被填满了垃圾。

他们经常这样干，很让人讨厌。

老师也是对我除了视而不见就是批评我自己有问题。

真的是太坏了。

我越想，就越是焦虑不安。

不知何时，我的耳边开始出现像电视雪花一样的噪音。

眼前有些模糊了。总觉得这里的人全都是岫的替身。

我想要找到真正的岫。

同学和老师用嘈杂的、混乱的声音反复地念叨着："忘却这份温柔吧。"

随后边转动着各自的头，目光直勾勾地盯着我。

说是目光，可同学们的脸上却没有眼睛。

脸上扭曲得看不出来人样。

除了岫的... 好吧，她并不在这里。

我被吓得一下子站了起来。

所有人都在看着我，反复念叨着这句"忘却这份温柔吧。"

老师只是站在上面看着它们对着我念。

似乎从来没想过要让他们停下来什么的。

我快要受不了了。

"____，来这边。"岫在走廊外面喊着我。

她还在。

我便很快地穿过它们来到外面。

即便是来到了教室外面，墙壁上依旧是深深的裂缝，长满苔藓。

"____，不怕哦，我会一直在这里的啦。"

岫说着就牵起我的手向外面跑去，连着上了好几层楼。

我累得快站不稳了，终于来到了楼下。

"____，我知道的... 这里发生的事..."

"虽然很残忍，但是。你也不得不去面对它哦。"

"我会一直陪着你... 直到...... 直到你能够做到。"

岫如此说。

"不... 呜... 不要...！"

"我想... 想要你一直陪着我"

"可我总有一天要离开的呀。"岫回答道。

忽然，教室那边传来一阵阵咳嗽声。

大家似乎都病了。

就连岫也...

咳嗽声越发密集，变成了一种奇怪的回音在教室内徘徊。

他们手指也开始腐烂。

皮肤像枯木皮一样剥落，露出层层叠叠的眼球盯着我。

嘴里依旧在重复着："忘却这份温柔吧。"

岫的嘴角渗出一丝黑色的液体，但她还是对我微笑着。

她的手变得冰冷，指尖泛白。

"我没办法一直陪着你哦，____。"岫微微倾斜着脸微笑着说。

那滴液体重重地滴到我的手上。

我被刺激得用力缩回了手，闭上了眼睛。

刺耳的上课铃声响起，一切戛然而止。

我再次回到了熟悉的教室里。

可坐在我旁边的...

却并没有人...？

岫的座位，桌面和椅子上都落满灰尘，肯定很久没人坐在那过了。

"岫！"

整个教室里回荡着我的声音。

同学和老师还是一如既往地忽略我。

明明是白天，我却感觉这里阴森得吓人。

同学和老师都空有一个面孔，而没有脸在上面。

我起身向外走去。

可走到门口，我愣住了。

外面什么也没有，真正意义上的没有。

甚至都没有一点光亮存在。

我走出去，一脚踏空。

"啊呜！"被惊吓的我又不自主的闭上了眼睛。

我又回到了这里。

我不知道。

为什么...？

我不想再在这种地方待下去了。

我盯着岫的空座位，心脏仿佛被什么东西狠狠拽了一下。

"不对...... 不对..."

我喃喃着，盯着那张落满灰尘的桌子。

她应该坐在这的。

每次都是这样。

为什么这次...

为什么...？

我伸手触摸她的课桌，想要抹掉上面的灰尘。

但这时，我的肩膀被人轻轻拍打了一下。

我吓得猛地转身。

我的背后是一颗大树。

"岫... 你在... 这里吗...？"

夕阳被枝叶切割得支离破碎。

一阵风吹过，地上的影子摇晃着，但总是比树枝的动作慢了几秒才变化。

岫总是在我前面，就像这个影子。

夕阳下的走廊，熟悉而遥远。

我追不上。

——我仍在寻找她。

无法忘却。

这片砂石地，旁边的悬崖已经不存在了。

我只能漫无目的地走着。

走啊走...

一直走...

这里没有白天和黑夜。

不管走到哪都是一个样子。

但我似乎迷路了，我的树找不到了。

忘记了时间，但我好像在这里走了不止三天三夜了。

脚步在虚无中回响，每一步都像是踩在柔软的棉絮上，失去实感。

前方，忽然出现了一扇门。

透过门缝，我隐约看到里面的景象——

......又是，那熟悉的教室。

冰冷的课桌，沉默的黑板，空荡荡的座位。

不行，我已经不想再回到那个地方了。

我缓缓地后退，心跳得厉害，转身向相反的方向跑去。

可没走多远，那扇门又出现在眼前。

我猛地回头——

身后，依旧是那扇门。

怎么会这样......？

我继续向着别的方向跑。

越来越多的门出现在我的周围。

"不... 不要..."

我拼命地奔跑，风声在耳边呼啸着哭泣。

可就在这时——

脚下一空，一扇门突兀地出现在我的脚底，张开深渊的巨口。

我来不及躲闪，掉了进来。

一阵刺耳的闪光袭来。

我站在了教室的后门旁。

垃圾桶的阴影笼罩着我，熟悉的气息扑面而来，一瞬间让我怀疑刚才的一切是否只是幻觉。

可那些门，那种绝望的窒息感，仍清晰地刻印在我的意识里。

同学们和老师......

他们正整齐地朝着我的方向看。

但...... 他们的脸上什么都没有。

没有眼睛，没有鼻子，没有嘴巴。

这些空洞的面孔直勾勾地对着我，仿佛只是一张张失去五官的画布，被随意地堆叠在一起。

他们...... 真的在看我吗？还是...... 只是单纯地“面对”着我？

我下意识地后退一步，目光不受控制地望向后方。

黑板的一角，隐约有一抹颜色。

那是...... 一朵向日葵的涂鸦。

黄色的花瓣在黑板深沉的背景上显得无比突兀，仿佛是一抹被困在黑暗中的残存光亮。

而在它的边角——

——岫 to ......

后面的字迹已经模糊不清，像是被时间一点点吞噬，或是刻意被人擦去。

她...... 到底写了什么？

这时，一滴水从天花板滴落，砸在我的头上。

我顿时感到一阵心慌。

这里...

这同样的地方。

这间教室，这个后门的黑板旁边。

潮湿的气息重新弥漫在空气中，我的身体僵住，仿佛被什么无形的力量束缚住了一般，连呼吸都变得微弱。

曾经，它们把我按在这里——

污浊的水从头顶浇下，冰冷刺骨，顺着额发滑落到颈后，渗进衣服里。

可再冷的水，也比不过它们的心冷。

再污浊的水，也没有它们的心肠更污秽。

滴答……滴答……

水滴声逐渐密集，如同催眠般，让我的记忆与现实交错。

我想躲开，可是我动不起来。

只能蹲在地上抱着头。

试图躲避这泼天的大水。

他们围着我嘲笑着，说没有人会喜欢我。

我越是反抗... 他们越是过分...

如果那时岫在这...

也许她会抓住我的手，带我逃离这一切。

也许她会用那种带着些许无奈又宠溺的语气对我说——

“____，不怕哦，我在这里啦。”

可是，那时她不在。

而现在，她也不在。

水越来越多，漫过我的脚踝，寒意像针一样刺入皮肤。

这... 真的是水吗？

我猛地睁开眼。

四周干燥得可怕，地板上甚至落了一层薄薄的灰。

空气沉闷得令人窒息，连潮湿的气息都不存在，刚才的一切...... 都只是幻觉...？

可我的指尖，紧紧抓着我的手臂，血液沿着手指滴到地上，我的眼泪也随即落了下来。

我咬着唇，闭上眼。

我想岫了。

她一定...... 还在某个地方等着我。

"不怕哦。"岫的声音再一次在我身后出现。

我猛地抬头，发现自己仍然蹲在地上。

水滴还是一样顺着天花板落下，打湿了我的头发，每一滴都似乎在提醒我那无法抹去的痛苦。

可那些围着我的影子已经消失了，只有黑板旁微微晃动的光斑。

可是岫也不在。

"____，一直活在谎言里的人——"

"是你。"

"还是不愿释怀吗...？"

一个我未曾听过的声音在我脑中说着。

我不能接受，岫怎么可能是一个谎言？！

"不...！不行！"

"我想要和岫在一起！"

"只有她... 只有她在... 呜..."

"在... 在别人都把我围起来欺负时... 站出来说话..."

"只有她... 从来不会丢掉我的东西..."

"只有她..."

我抽泣得说不出话，泪水与痛楚交织。

"岫...！"

叫喊声在整个房间里回荡着。

声音越来越响，直到某个时候突然消失了。

我仿佛踏入另一个世界，一个只有我独自面对痛苦的梦魇。

我沉默的注视着一切，终于明白，所有的寻找和呼喊，终究只能在内心的深处默默回响——只有在梦中，我才能暂时与那失去的温柔重逢。

"我在呢，____。"

"我说过的，我会陪着你一直到..."

是岫的声音，可是却在这里戛然而止了。

"岫！不要走！"

我不想再一个人独自面对这一切。

"要先学会哦。"

岫的声音在脑海里浮现出来。

"风啊，请带我走吧！"

我张开双臂，紧闭双眼，期盼着一场风的洗礼，带走我的恐惧与孤独。

"对不起......"

随着岫的一句道歉，一阵狂风袭来，原本就没有任何支撑的我被吹倒了，随后便失去了意识。

不知何时，微风拂过我的脸，我缓缓睁开眼睛，已然身处一片花园中了。

四周尽是开花的石蒜。

同学们在远处一起吃着便当。

就坐在校车旁边，和老师们一起。

但谁也没有发现我已经不在他们身边了。

我早已习惯这种被忽视的命运，每一次都是如此。

我自己在这片石蒜花丛中漫步。

时不时俯下身，认真欣赏那微小而温柔的细节。

我多想和她一起，在这片迷人的花丛中，共同沉浸在那无忧的时光......

我多想和她一起在这里欣赏这片美丽的花丛啊！可我... 好无奈... 好无助... 做不到啊，一切事情我都做不到。

我轻轻捻起一片石蒜花瓣。

花瓣柔软的触感让我恍惚间想起——

"不要哭啦，有我在呢。"

熟悉的声音在耳边响起，温柔得像风吹过花海。

我继续捻着那片石蒜花瓣，仿佛想让这种感觉持续下去一般。

那天，我被他们推倒在地，膝盖都破了皮，眼泪怎么都忍不住。

只有岫... 只有她会来，她把她的外套披在我身上，挡住那些冷漠的目光。那衣服上熟悉又安心气味，曾让我刺痛的内心得到了短暂的慰藉。。

直到指尖的花瓣被捻得支离破碎，我才猛地回神，发现自己依然站在花丛里。

岫... 你在哪里...？我好想见你... 好想听见你温柔的声音... 见证你那灿烂的微笑...

花海的旁边是一个大山崖。

我环顾四周，在确认看不到她的身影后。

我趴在悬崖边上，小心翼翼地往下看。

似乎有百来层楼高。

我多希望岫也能像之前一样在下面等着我，可是我又不敢从这里跳下去。

突然一阵风突然把我掀起来

我还是掉下去了。

"呜！"

我怕得紧闭双眼，可身上的感觉，根本不是在下坠。

而是仿佛在无重力中被向上拖拽。

我试着睁开眼睛。

在那一瞬间，我感到自己突然开始急速下落。

巨大的坠落感让我心跳急促，恐惧让我不由得大叫出声。

被这种突如其来的刺激击中，我只能将身体蜷缩成一团。

拒绝去直视外面那无尽而黑暗的一切。





第x章 「我还有很多话没说完啊」

还是有遗憾呢。

一切都随风而去了。
   
永别了。

end.
