前言

本作品为「春の風」的「精神病」主题特别篇，名为「春の風、夢の中で会いましょう」。

本作使用特殊手法编写，以第一人称的意识障碍主角视角描述故事，某些时候可能造成混淆，以及有一部分内容来自某些音乐的歌词，请注意。

篇名官方中文名为：「让我们在梦中与春风相会吧」。

警告：本支线故事有设计精神分裂症、Todd's syndrome、Cotard's syndrome、Capgras syndrome、恶魔脸综合症、思觉失调、失语症、谵妄等意识障碍的主观感受的描述，请谨慎阅读。

特别警告：本支线故事没有好结局。



预留版本代号：
bb3fa0


作者/协作者（按时间）
+ 草（作者）
+ 草二号机
+ Fairydewstz暮辰
+ Yuriko
+ 流火qwq

原作：草

剧情协作：草二号机

编排协作：草二号机、流火qwq

修辞/描述协作：Fairydewstz暮辰、草二号机、Yuriko、流火qwq

部分灵感来源：Fairtdewstz暮辰

技术指导：北京大学第六医院

特别感谢：北京大学第六医院

吉祥物
+ 草
+ 草二号机
+ Yuriko
+ Saesonal Season
+ 言海



备注：
自己的头先像土豆一样飞起来然后落下来，连着血丝，随后长出来几个头一起飞，血液流得到处都是，身体再慢慢裂开变成好几片之后重组，里面是皮肤外面是血肉，没有一点骨头

洗完澡变成一个会滴血的头挂在晾衣架上，晾干了还会长回来

在夜晚的错综复杂的建筑里，往前走后之前的路消失

这是很好不好吃美不美味的东西




剧情备注：
从谵妄起，描写「我」的多重重性精神病，「我」执着于寻找岫和确认自身是否存在，因为岫在校园时期曾是「我」最重要的、最与众不同的人，「我」在校园时期经历了非常严重的忽视和暴力对待，这是第一个幼时创伤。

岫在某个时间离开了「我」，并且看似不会再回来，这是第二个幼时创伤。

第三个幼时创伤是父母在校园时期对「我」缺乏关爱和关注，并且指责「我」与他人相处的不融洽，并且父母习惯性对「我」发泄脾气和不满。

随后回到完全谵妄状态，在一个略微抽象的「我」的内心世界探索。岫在其中作为主要的引领者的人物。（很长一段谵妄）

在某个时刻，谵妄状态轻微解除，「我」的意识部分回到现实，和岫第一次真正意义上的在一起。

接着继续回到轻度谵妄状态。



第一章 【请别用这么悲伤的表情对着我微笑啊。】
      
她往外望着，眼前只有对面的房子，脚下是深不见底的迷雾。

冷风一吹，被吓得一哆嗦。

站在这仅一米的石护栏边，即便她知道不会怎样，还是被吓得缩了回去。

虽然知道就算摔下去也不会死，但我不敢看，可能只是有点怕吧。

我看着她入了神，反应过来时，似乎我离她越来越远了。

"来这边，岫。"

"嗯…"

我想叫她过来，可是她只是边向远处离开我、边看着我。

她在那边。

但她的声音——

"去哪呀？我不是在这里嘛？"

突然，岫的声音从后方传来。

我猛地回头，那熟悉的身影却不在那，再回过头来，岫仿佛又离我越来越远，仿佛在逃离一个我无法确认的真相。

她在躲我？不对...... 是我在逃避什么？

"啊... 岫... 我过，算了... 岫... 还是你过来吧。"我有些担心，因为她的脸上浮现出一些噪点，我不知道是不是要找个时间去看看眼科医生了。

突然我又被吓了一跳，她一下子到了我的面前，就好像本来就一直在这似的。

她突然抱住了我，可我... 看不清她的脸。

她是岫吗？

总感觉...... 像是。

我和她拥抱在一起，感觉有些忘了，我要干什么来着？

......对了。

"哦对了，该走了岫。"

便抱着一起从旁边跳下，我还是不敢往下看，只能把脸埋在她怀里。

风在耳边呼啸，可是...... 为什么没有下坠的感觉？

我们似乎刚从下面上来，从栅栏边跳下后就到了这上面。

然后呢？

岫，不见了。

我躺在满是砂石的地上，旁边只有一个人吊在树上。

感觉有些硌到了。

风很轻轻拂过地面的砂石，没有一点的声音。

我实在躺不住了，便站了起来，走到树下。

"岫... 你在这？"我试探的问。

我的声音轻飘飘的落在空气里，却没有落地的回音，像是被吞噬了一样。

树上的人看起来不像岫一样是会说话的样子。

"岫？"

她还是一动不动地悬在那里，她的影子轻轻摆动，像是水面上的倒影。

她的长发发微微飘动，可是树枝却纹丝不动。

......不对。

为什么。

我感觉不到？面前这双手动着，可是...... 它们像是别人附在我身上的东西。

我往前迈了一步，脚底也没有任何触感。

脚下的石子静静地躺着，它们应该滚动，应该发出声音，可它们什么也没有做。

她在水面上的倒影动得越来越快，好像风又变大了。

我低头看自己的手，想去看清楚，可是指尖模糊了——不，不是模糊，而是...... 它不在那里。

于是我选择继续看着她，她的脸很熟悉，可我好像从未见过她。

她的嘴微微张开了，似乎要说些什么。

可是... 什么声音也没有。

我想退后，可是我的身体好像根本不存在。

"岫......"

恍惚间，不知怎么的，我感觉到我的背后靠在树上。

可我没有退后过。

风吹过，空荡荡的树枝上，什么也没有。

只剩我自己靠在树下。

岫似乎不在这里了，硕大的一片空地只剩下我和这颗树。

还有旁边的... 悬崖...？

什么时候出现在这里的？

"____，我在这哦。"

是岫的声音，可这个声音没有方向。

"岫，你在哪？"我叫喊着。

既然这样，只能到悬崖下面看看了...

很害怕。

于是我闭上了双眼，跑起来往悬崖下面跳去。

"诶？"

"是在这里啦~"

我没有感觉到下落的感觉，岫的声音再次出现在我的脑海里。

"岫！"

我还是不敢看，这种看不见底的高处一直都是我最害怕的东西。

渐渐的，我开始蜷缩起来，抱着自己的双腿。

我似乎只是飘在空中。

不敢看。

"____，来吗？"

似乎是岫在我身后说话。

想看看，依旧不敢。

"不要怕啦，____。"

"已经不是小孩子了，要学会哦。"

这个声音一直在我的脑海里说着。

"岫... 不要这样..."我感到很矛盾。

我想要看看到底她到底在哪。

可是我好怕。

我试着睁开眼睛，一股强烈的感觉就遍布全身。

我忍着难受，把眼睛睁开。

可我却坐在椅子上，和岫面对面对视着。

"没什么好怕的，对吧...？____。"

"我会......"

岫说着，但忽然时间仿佛停止了。

她的脸上扭曲起一个漩涡。

越来越深。

我们来到了一座山上，天气晴朗。

可我的心情却......

有种说不上来的奇怪。

岫还是一动不动的站着。

旁边的天色也逐渐阴沉，直到我只能看清她和山的轮廓。

"对... 对吧...？"

"____！"

一个我从未见过的声音出现在各个地方。

我明白了，它想要让我和岫分开。

我不要这样。

我想要上前抱住岫。

这个人... 它不是岫。我看不到一点岫的样子。

"对吧！？"这个声音再度呐喊着。

"不... 不要...！"可我只想待在岫的身边。

一阵剧烈的下落感袭来。我失去了重心。

岫和山体的轮廓边缘泛起色彩，拉出一条条无限长的光带。

时间不存在了。

我也...... 是这里的一部分吗？还是说... 我从未存在过？

一阵眩晕，一切都从我身旁下坠。

我感到自己向后倒的速度越来越快，越来越快。

我回到了这里。

——我曾经待过的教室。

"你怎么啦？____？"岫不知怎的又坐在我旁边了。

"我... 我好像做了个梦..."说着，我哭了出来。

"岫... 不要离开我..."我越想越害怕和难过。

"我不是在这里嘛？"她微笑着。她的声音再次从我身后袭来。

"岫！不要这样！"

我拼命喊。

可是，声音没有传出去。

喉咙里有震动，可是空气没有。

教室里死一般的寂静。连桌椅的影子都仿佛在屏息倾听。

声音被吞掉了。

被谁吞掉了？

被岫？还是... 被这个「不存在」的世界？

老师在黑板上写着我看不懂的文字。

同学也没有一个人关注到我发出的动静。

我伸出手，想要抓住她。

可是。我明明快要碰到她了。

我的手却溶化掉了。

像粘稠的水一样摊到地上。

可我感觉我的手心又冒出来些许冷汗。

同学的脸上时不时浮现出岫的样子。

一眨眼，刚刚还注视着的岫不见了。

她似乎去到了门外。只是在那里静静地看着我。

大家的嘴一张一合的，似乎是在朗读什么课文一样。

但教室安静得连我自己的心跳声都没有。

时间一下子来到傍晚，岫的座位上落满了灰尘。

我起身向外走去。

在门口。望着无尽的走廊。岫在前面。

我向她跑去。但她只是站在原地望着我微笑。

岫总是在我前面。

我不想要岫离开我，我怕...

但我不知道我为什么会怕...

跑了很久，她看起来离我就只差几步就能碰到了。

但我怎么努力的向前跑也没有办法触摸到她。

一阵沉重的力量袭来，我一脚踏空。

我本打算勇敢一次，我想要看看下落时的感觉。

可似乎我错了，我根本受不了这种... 难以言表的... 难受。

我还是不得已缩成了一团，紧闭着双眼。

"不要怕哦..."

"你迟早要面对这一切的。"

模糊的声音从脑内传来，勉强感觉得出来是岫在和我说话。

"我... 我不想要这样！"

"岫...！"我用尽全力喊着她的名字。

"以前... 我害怕难过时... 你都会在我身边的..."

"为什么现在... 又..."我呜咽地自言自语着，话都说不清楚。

"我一直在哦。"岫的声音出现在我的面前。

我用力睁眼一看，岫果然在我的面前。

我们在教学楼走廊，坐在地上。

旁边就是石头做的一米多高的栅栏，对面是一模一样的楼。

我快速地扑上去抱住岫，生怕她又消失了。

我诧异地道："岫... 为什么我们会在这里..."

"是在这里呀，难道你在这几秒还能跑到哪里去吗？"岫开玩笑地答。

我抱着岫，抽泣得连话都说不出来。

"哦对了，岫..."

"不对..."我察觉到有些不对劲。

"嗯？怎么？"

"啊... 差点忘了，上课铃已经响完好几分钟了"

她牵起我的手就往教室里走。

教室里和往常一样，没有人和我打招呼，没有人看我，或者说根本就没有人关注到我。

我们坐回各自的座位。

这节课... 老师怎么会不在呢？

黑板上自己出现了我看不太懂的数学公式。

它们的形状千变万化，我越来越看不懂上面写了什么。

瞥了一眼岫写的一些笔记，看起来很好懂嘛。

"岫，黑板上写的什么啊？"我疑惑道。

"嗯...？黑板上什么也没有呀？"她说。

我又感到一阵不适。

强忍着上完了这40分钟的「课」。

下课铃一响，我就拉着岫来到厕所吐了出来。

"____，你怎么了吗？不舒服？要不要去一下医院..."岫满脸担忧地询问着。

"不用了，吧？我休息一会就好。"我边说着边拉着岫慢慢的走回教室。

回去的这条路，总感觉比来时要远。

我和岫已经走了二十几分钟了，还是没看到「__年__班」的牌子。

反而，门口的牌子上尽是一些让人看了很不愉快的东西，像是扭曲不堪的锈牌、长满苔藓的，还有......

还有... 悬浮在空中... 的？

怎么会这样。

于是我们又坐在地上。

"怎么又是... 又是这个熟悉的地方。"

"我们还是一起坐在这里。"

我感到非常不正常。

"有吗？____，我们刚下课从教室出来呢。"

"平时我叫你出来走走你都不来。"

"我们以前怎么会坐在这呢？"

岫疑惑道。

可不等我回答，轻微的一个不留神。

我又坐在教室里了。

老师在上面讲着课文，同学们说着悄悄话。

没有人在意我。

我书包里的书本不见了，桌子里也被填满了垃圾。

他们经常这样干，很让人讨厌。

老师也是对我除了视而不见就是批评我自己有问题。

真的是太坏了。

我越想，就越是焦虑不安。

不知何时，我的耳边开始出现像电视雪花一样的噪音。

眼前有些模糊了。总觉得这里的人全都是岫的替身。

我想要找到真正的岫。

同学和老师用嘈杂的、混乱的声音反复地念叨着："忘却这份温柔吧。"

随后边转动着各自的头，目光直勾勾地盯着我。

说是目光，可同学们的脸上却没有眼睛。

脸上扭曲得看不出来人样。

除了岫的... 好吧，她并不在这里。

我被吓得一下子站了起来。

所有人都在看着我，反复念叨着这句"忘却这份温柔吧。"

老师只是站在上面看着它们对着我念。

似乎从来没想过要让他们停下来什么的。

我快要受不了了。

"____，来这边。"岫在走廊外面喊着我。

她还在。

我便很快地穿过它们来到外面。

即便是来到了教室外面，墙壁上依旧是深深的裂缝，长满苔藓。

"____，不怕哦，我会一直在这里的啦。"

岫说着就牵起我的手向外面跑去，连着上了好几层楼。

我累得快站不稳了，终于来到了楼下。

"____，我知道的... 这里发生的事..."

"虽然很残忍，但是。你也不得不去面对它哦。"

"我会一直陪着你... 直到...... 直到你能够做到。"

岫如此说。

"不... 呜... 不要...！"

"我想... 想要你一直陪着我"我哭诉着。

"可我总有一天要离开的呀。"岫回答道。

忽然，教室那边传来一阵阵咳嗽声。

大家似乎都病了。

就连岫也...

咳嗽声越发密集，变成了一种奇怪的回音在教室内徘徊。

他们手指也开始腐烂。

皮肤像枯木一样剥落，露出层层叠叠的眼球盯着我。

嘴里依旧在重复着："忘却这份温柔吧。"

岫的嘴角渗出一丝黑色的液体，但她还是对我微笑着。

她的手变得冰冷，指尖泛白。

"我没办法一直陪着你哦，____。"岫微微倾斜着脸微笑着说。

那滴液体重重地滴到我的手上。

我被刺激得用力缩回了手，闭上了眼睛。

刺耳的上课铃声响起，一切戛然而止。

我再次回到了熟悉的教室里。

可坐在我旁边的...

却并没有人...？

岫的座位，桌面和椅子上都落满灰尘，肯定很久没人坐在那过了。

"岫！"我大喊。

整个教室里回荡着我的声音。

同学和老师还是一如既往地忽略我。

明明是白天，我却感觉这里阴森得吓人。

同学和老师都空有一个面孔，而没有脸在上面。

我起身向外走去。

可走到门口，我愣住了。

外面什么也没有，真正意义上的没有。

甚至都没有一点光亮存在。

我走出去，一脚踏空。

"啊呜！"被惊吓的我又不自主的闭上了眼睛。

我又回到了这里。

我不知道。

为什么...？

我不想再在这种地方待下去了。

我盯着岫的空座位，心脏仿佛被什么东西狠狠拽了一下。

"不对...... 不对..."我喃喃着，盯着那张落满灰尘的桌子。

她应该坐在这的。

每次都是这样。

为什么这次...

为什么...？

我伸手触摸她的课桌，想要抹掉上面的灰尘。

但这时，我的肩膀被人轻轻拍打了一下。

我吓得猛地转身。

我的背后是一颗大树。

"岫... 你在... 这里吗...？"

夕阳被枝叶切割得支离破碎。

一阵风吹过，地上的影子摇晃着，但总是比树枝的动作慢了几秒才变化。

岫总是在我前面，就像这个影子。

夕阳下的走廊，熟悉而遥远。

我追不上。

——我仍在寻找她。

