前言

本作品为「春の風」的支线故事之一，名为「春の風、夢の中じゃあきっと」。

警告：本支线故事有设计精神分裂症、Todd's syndrome、Cotard's syndrome、Capgras syndrome、恶魔脸综合症、思觉失调、谵妄等意识障碍的主观感受的描述，请谨慎阅读


作者/协作者（按时间）
+ 草（作者）
+ 草二号机
+ Fairydewstz暮辰
+ Yuriko

原作：草

剧情协作：草二号机

编排协作：草二号机

修辞/描述协作：Fairydewstz暮辰、草二号机、Yuriko




备注：
自己的头先像土豆一样飞起来然后落下来，连着血丝，随后长出来几个头一起飞，血液流得到处都是，身体再慢慢裂开变成好几片之后重组，里面是皮肤外面是血肉，没有一点骨头

洗完澡变成一个会滴血的头挂在晾衣架上，晾干了还会长回来

在夜晚的错综复杂的建筑里，往前走后之前的路消失



第一章 【请别用这么悲伤的表情对着我微笑啊。】
      
枫岫往外望着，眼前只有对面的房子和底下深深的大雾。

冷风一吹，她被吓得一哆嗦。

站在这仅一米的石护栏边，即便她知道不会怎样，还是被吓得缩了回去。

虽然知道就算摔下去也不会死，但我不敢看，可能只是有点怕吧。

看着她看着，不知怎么的，似乎我离她越来越远了。

"来这边，岫。"

我想叫她过来，可是她只是看着我说："嗯？"却不行动。

"去哪呀？我在这哦。"枫岫的声音从后面传来。

我吓得转头看了看，她却没在后面，回过头来，岫离我越来越远了。