前言

本作品为「春の風」的「精神病」主题特别篇，名为「春の風、夢の中じゃあきっと」。

本作使用特殊手法编写，以第一人称的精神病视角描述故事，某些时候可能造成混淆，请注意。

篇名官方中文名为：「春风徐徐，她确信在我梦中」



警告：本支线故事有设计精神分裂症、Todd's syndrome、Cotard's syndrome、Capgras syndrome、恶魔脸综合症、思觉失调、失语症、谵妄等意识障碍的主观感受的描述，请谨慎阅读。

特别警告：本支线故事没有好结局。



预留版本代号：
bb3fa0


作者/协作者（按时间）
+ 草（作者）
+ 草二号机
+ Fairydewstz暮辰
+ Yuriko
+ 流火qwq

原作：草

剧情协作：草二号机

编排协作：草二号机

修辞/描述协作：Fairydewstz暮辰、草二号机、Yuriko、流火qwq

部分灵感来源：Fairtdewstz暮辰

特别感谢：北京大学第六医院

吉祥物
+ 草
+ 草二号机
+ Yuriko
+ Saesonal Season
+ 言海



备注：
自己的头先像土豆一样飞起来然后落下来，连着血丝，随后长出来几个头一起飞，血液流得到处都是，身体再慢慢裂开变成好几片之后重组，里面是皮肤外面是血肉，没有一点骨头

洗完澡变成一个会滴血的头挂在晾衣架上，晾干了还会长回来

在夜晚的错综复杂的建筑里，往前走后之前的路消失

这是很好不好吃美不美味的东西



第一章 【请别用这么悲伤的表情对着我微笑啊。】
      
她往外望着，眼前只有对面的房子，脚下是深不见底的迷雾。

冷风一吹，被吓得一哆嗦。

站在这仅一米的石护栏边，即便她知道不会怎样，还是被吓得缩了回去。

虽然知道就算摔下去也不会死，但我不敢看，可能只是有点怕吧。

我看着她入了神，反应过来时，似乎我离她越来越远了。

"来这边，岫。"

"嗯…"

我想叫她过来，可是她只是边向远处离开我、边看着我。

她在那边。

但她的声音——

"去哪呀？我不是在这里嘛？"

突然，枫岫的声音从后方传来。

我猛地回头，那熟悉的身影却不在那，再回过头来，枫岫仿佛又离我越来越远，仿佛在逃离一个我无法确认的真相。

她在躲我？不对...... 是我在逃避什么？

"啊... 岫... 我过，算了... 岫... 还是你过来吧。"我有些担心，因为她的脸上浮现出一些噪点，我不知道是不是要找个时间去看看眼科医生了。

突然我又被吓了一跳，她一下子到了我的面前，就好像本来就一直在这似的。

她突然抱住了我，可我... 看不清她的脸。

她是岫吗？

总感觉...... 像是。

我和她拥抱在一起，感觉有些忘了，我要干什么来着？

......对了。

"哦对了，该走了岫。"

便抱着一起从旁边跳下，我还是不敢往下看，只能把脸埋在她怀里。

风在耳边呼啸，可是...... 为什么没有下坠的感觉？

我们似乎刚从下面上来，从栅栏边跳下后就到了这上面。

然后呢？

岫，不见了。

我躺在满是砂石的地上，旁边只有一个人吊在树上。

感觉有些硌到了。

风很轻轻拂过地面的砂石，没有一点的声音。

我实在躺不住了，便站了起来，走到树下。

"岫... 你在这？"我试探的问。

我的声音轻飘飘的落在空气里，却没有落地的回音，像是被吞噬了一样。

树上的人看起来不像岫一样是会说话的样子。

"岫？"

她还是一动不动地悬在那里，她的影子轻轻摆动，像是水面上的倒影。

她的长发发微微飘动，可是树枝却纹丝不动。

......不对。

为什么。

我感觉不到？面前这双手动着，可是...... 它们像是别人附在我身上的东西。

我往前迈了一步，脚底也没有任何触感。

脚下的石子静静地躺着，它们应该滚动，应该发出声音，可它们什么也没有做。

她在水面上的倒影动得越来越快，好像风又变大了。

我低头看自己的手，想去看清楚，可是指尖模糊了——不，不是模糊，而是...... 它不在那里。

于是我选择继续看着她，她的脸很熟悉，可我好像从未见过她。

突然，她的嘴微微张开了，似乎要说些什么。

可是... 什么声音也没有。

我想退后，可是我的身体好像根本不存在。

"岫......"

恍惚间，不知怎么的，我感觉到我的背后靠在树上。

可我没有退后过。

风吹过，空荡荡的树枝上，什么也没有。

只剩我自己靠在树下。
